Se o tamanho
da amostra é 100,
agora temos 99 graus de liberdade
em vez de 24.
Ao consultar a tabela T,
vemos que o grau de liberdade
mais próximo de 99 é 100.
Vamos usar esse.
De novo, queremos 0,025
em cada ponta.
Na parte inferior,
está escrito nível de confiança C.
E aqui temos 95%.
É igual ao topo da coluna,
com 0,025% em cada ponta.
Isso equivale a um intervalo
de confiança de 95%. Legal!
Vemos que o valor
crítico de t
é 1,984 e menos 1,984.
Portanto, a margem de erro
é 1,984 vezes s
dividido pela raiz quadrada de n.
O resultado é 39,68.
Observe que a margem de erro
ficou bem menor
do que estava antes,
com tamanho de amostra 25.
Antes, a margem de erro
era 2,064 vezes 200
dividido pela raiz quadrada
de 25, o que dava 82,56.
Quando aumentamos
o tamanho da amostra,
diminuímos a margem de erro
e somos mais precisos.
E quando aumentamos
o tamanho da amostra,
também temos
mais graus de liberdade
e, portanto, a distribuição de t
vai ficando mais estreita
ao se aproximar
da normalidade.